# descriptive_statistics

## Примечание!
В самом начале кода и в самом конце исполльзуется модуль **datetime** для оценки скорости выполнения программы. На программу он никак не влияет, если он не нужен, то можно просто удалить соответствующие строки.

## Пример 1: wine_quality.py + winequality-red.csv
- Для корректного использования в 22-й строке необходимо указать путь к скачанному датасету winequality.red

- Всего в датасете **19188** значений.
  > 1599 строк на 12 атрибутов (столбцов).
  
- В атрибуты входит: *'fixed acidity', 'volatile acidity', 'citric acid', 'residual sugar', 'chlorides', 'free sulfur dioxide', 'total sulfur dioxide', 'density', 'pH', 'sulphates', 'alcohol' и 'quality'*.
  > Дублирую на русском: *'Фиксированная кислотность', 'Летучая кислотность', 'Лимонная кислота', 'Остаточный сахар', 'Хлориды',
             'Свободный диоксид серы', 'Общее количество диоксида серы', 'Плотность', 'Кислотность', 'Сульфаты',
             'Алкоголь' и 'Качество'*

- Программа высчитывает нижеперечисленные значения для **каждого** атрибута.
    > **Максимальное значение**, **Минимальное значение**, **Среднее значение**, **Медиана** *(Половина i меньше этого значения, половина больше)*, **Дисперсия** и **Квантили** *(У 99% выборки i меньше этого значения, а у 1% больше)*.
    
Помимо этого, строятся 3 графика:
1. Круговая диаграмма.
    > Показывает процентную долю качества вина в выборке по шкале от 3 до 8, где 8 - наилучшее качество.
    
    
2. Violinplot (seaborn).
    > Показывает как количество алкоголя в напитке влияет на его качество.
    
    
3. Гистограммы значений всей выборки.
    > Показывает 12 гистограмм для каждого атрибута (все выводится на один график).

 ## Пример 2: happiness_score.py + 2015.csv
 - Путь к датаесету изменяется в 22 строке.

 - Всего в датасете **1580** значений.
   > 158 строк на 10 атрибутов.
   
 - В 25 строке убрал ненужные для себя атрибуты.

 - В атрибуты входит: *'Country', 'Region', 'Happiness Rank', 'Happiness Score', 'Economy (GDP per Capita)', 'Family', 'Health (Life Expectancy)', 'Freedom', 'Trust (Government Corruption)', 'Generosity'*.
   > Дублирую на русском: *'Страна', 'Регион', 'Ранг_счастья', 'Оценка_счастья', 'Экономика', 'Семья', 'Здоровье', 'Свобода',
             'Доверие', 'Щедрость'*.

 - Программа высчитывает нижеперечисленные значения для **каждого** атрибута.
   > **Максимальное значение**, **Минимальное значение**, **Среднее значение**, **Медиана** *(Половина i меньше этого значения, половина больше)*, **Дисперсия** и **Квантили** *(У 99% выборки i меньше этого значения, а у 1% больше)*, **Среднеквадратичное отклонение**.
   
Помимо этого, строятся 3 графика:
1. Гистограмма.
    > Показывает распределение оценки счастья
    
2. Boxplot (seaborn).
    > Показывает распределение оценки счастья по региону.
    
    
3. Гистограммы значений всей выборки.
    > Показывает 8 гистограмм для каждого атрибута (все выводится на один график).

